### 2010-06-15 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
auswertung fit

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{SS}
\toprule
{Zeitdauer $t$ in \si{\micro\second}} & {$U$ in \si{\volt}} \\
\midrule
0,35 & 0,04 \\
1,61 & 0,2\\
2,9 & 0,4\\
4,2 & 1\\
5,5 & 1\\
6,8 & 1\\
8,1 & 1\\
9,4 & 2\\
10,7 & 2\\
12,0 & 2\\
13,4 & 2\\
14,7 & 2\\
16,0 & 2\\
17,3 & 2\\
18,6 & 2\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messung der Zeitdauern für die Eichung in \fref{eichungkalibration}}
\label{tab:eichung_zeiten}
\end{table}

@@

Mit

\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio=true]{muon_messung}
  \caption{Schaltung zur Bestimmung der μ-Lebensdauer}
  \label{fig:muon_schaltung}
\end{figure}

>>>>

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{SS}
\toprule
{Zeitdauer $t$ in \si{\micro\second}} & {Messbereich in \si{\micro\second}} \\
\midrule
0,35 & 0,04 \\
1,61 & 0,2\\
2,9 & 0,4\\
4,2 & 1\\
5,5 & 1\\
6,8 & 1\\
8,1 & 1\\
9,4 & 2\\
10,7 & 2\\
12,0 & 2\\
13,4 & 2\\
14,7 & 2\\
16,0 & 2\\
17,3 & 2\\
18,6 & 2\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messung der Zeitdauern für die Eichung in \fref{eichungkalibration}}
\label{tab:eichung_zeiten}
\end{table}

@@

Mit der nun eben gewonnenen Eichung kann nun das mit der Schaltung in
\fref{muon_schaltung} gemessene Histogramm in \fref{messung} konvertiert werden.

Das Ergebnis ist in \fref{fit} dargestellt. Der dort schon eingezeichnete
$\chi^2$-Fit benutzt die \eref{fit}, welche im \cite[Gl. 12]{script} hergeleitet wurde.
Hierbei wird die Anzahl der Einträge pro Bin mit $N$, die μ-Halbwertszeit mit
$τ_μ$, das Verhältnis zwischen positiv und negativen Myonen
$f = \SI{1.270(3)}{\micro\second}$ und der Halbwertszeit
für den Atom-Einfang einen Myons $τ_c = \SI{2.1(1)}{\micro\second}$ bezeichnet.
Es wurde versucht den Hintergrund mit einer möglichst einfachen Theorie
(linearer Verlauf) zu beschreiben. Da nur zwei freie Parameter verwendet wurden,
wird der Wert $\chi^2/\mbox{dof}$ klein gehalten.

\begin{equation}
  N(t) = N_0 e^{-t/τ_μ}\left(1+\frac{1}{f}e^{-t/τ_c}\right) + \underbrace{N+t\cdot N1}_{\mbox{Untergrund}}
  \label{eqn:fit}
\end{equation}

Bevor der Fit durchgeführt wurde, sind jeweils 32 Bins der insgesamt 2048
zusammengefasst worden. Die in \cite[Gl. 17]{script} angeführte \textsc{Scott}-Regel
würde das Zusammenfassen von jeweis 128 Bins nahelegen, jedoch wurde beim Testen
mit mehreren Varianten herausgefunden, dass der Fit eher ein  $\chi^2/\mbox{dof}$ nahe eins
liefert, wenn eine geringere Binbreite gewählt wird.

\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \vspace{0.2em}
  \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio=true]{muon_messung}
  \caption{Schaltung zur Bestimmung der μ-Lebensdauer}
  \label{fig:muon_schaltung}
\end{figure}
